## Git. Файл .gitignore

---

Команда `git add` производит добавление всех файлов в проекте в отслеживаемые. Это удобно, если требуется отслеживать несколько файлов.

Однако иногда существуют файлы, которые нельзя добавлять в репозиторий. Это могут быть локальные настройки проекта, учётные данные, сведения об ошибках, библиотеки, промежуточные результаты компиляции и другие. Такие файлы требуется добавлять в игнорируемые для *GIT*.

---

### Описание файла

***.gitignore*** - файл с описанием файлов, для которых не должно вестись отслеживание версий. Это текстовый файл с перечнем шаблонов файловых имён, которые не должны отслеживаться.

Основные правила синтаксиса этого файла:

1. Одна строчка — один шаблон.
2. Пустые строки игнорируются.
3. Чтобы написать комментарий, в начале строки укажите знак #.
4. Символ / в начале строки указывает, что правило применяется ТОЛЬКО к файлам и каталогам, которые располагаются в том же каталоге, что и сам файл *.gitignore*.
5. Доступно использование спецсимволов:
   + Звёздочка * заменяет любое количество символов (в том числе и ноль). Например, правило `*.avi` будет игнорировать все файлы с расширением **.avi**;
   + Знак вопроса ? заменяет любой 1 символ. Можно размещать в любом месте правила;
   + Две звёздочки ** используются для указания любого количества подкаталогов. Например, _alex/**/account.txt_ — будут игнорироваться все файлы в каталоге alex и во всех вложенных в него каталогах;
   + Восклицательный знак ! в начале строки означает инвертирование правила;
   + Символ \ используется для экранирования спецсимволов;
   + Символ / используется для разделения уровня каталогов.